---
title: Делегирование пользователю регистрации и подписки на продукт
description: Узнайте, как делегировать регистрации пользователей и подписки на продукты третьим лицам в службе управления API Azure.
services: api-management
documentationcenter: ''
author: vladvino
manager: cfowler
editor: ''
ms.assetid: 8b7ad5ee-a873-4966-a400-7e508bbbe158
ms.service: api-management
ms.workload: mobile
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: article
ms.date: 10/15/2020
ms.author: apimpm
ms.openlocfilehash: 54193c9333c75fd8b973ebe33470fca3617e2f2d
ms.sourcegitcommit: 867cb1b7a1f3a1f0b427282c648d411d0ca4f81f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "93341847"
---
# <a name="how-to-delegate-user-registration-and-product-subscription"></a>Делегирование пользователю регистрации и подписки на продукт

Делегирование позволяет использовать ваш существующий веб-сайт для обработки входа и регистрации разработчика и подписки на продукты вместо применения встроенной функции на портале разработчика. В результате этого веб-сайт будет владеть пользовательскими данными и проверять эти шаги в соответствии с вашими настройками.

[!INCLUDE [premium-dev-standard-basic.md](../../includes/api-management-availability-premium-dev-standard-basic.md)]

## <a name="delegating-developer-sign-in-and-sign-up"></a><a name="delegate-signin-up"> </a>Делегирование входа и регистрации разработчика

Чтобы делегировать вход и регистрацию разработчика на существующий веб-сайт, необходимо создать специальную конечную точку делегирования на сайте. Она должна работать в качестве точки входа для любого запроса, инициированного с портала разработчика APIM.

Итоговый рабочий процесс будет иметь следующий вид:

1. Разработчик щелкает ссылку для входа или регистрации на портале разработчика APIM
2. Браузер перенаправляется в конечную точку делегирования
3. В свою очередь, конечная точка делегирования перенаправляется или представляет интерфейс пользователя, который предлагает пользователю войти в систему или зарегистрироваться
4. При успешном выполнении данной операции пользователь перенаправляется обратно на ту страницу портала разработчика API Management, с которой он начал данный процесс

Сначала следует настроить службу управления API так, чтобы он направлял запросы через вашу конечную точку делегирования. На портале Azure в ресурсе APIM найдите **Безопасность**, а затем щелкните элемент **Делегирование**. Для активации параметра "Делегирование входа и регистрации" установите соответствующий флажок.

![Страница "Делегирование"][api-management-delegation-signin-up]

* Выберите для себя нужный URL-адрес своей специальной конечной точки делегирования и введите его в поле **URL-адрес конечной точки делегирования** . 
* В поле "Ключ проверки подлинности делегирования" введите секретный ключ, который будет использоваться для вычисления сигнатуры, благодаря которой будет можно убедиться, что запрос действительно поступает из службы управления Azure API. Вы можете нажать кнопку **Создать**, и служба управления API сгенерирует для вас случайный ключ.

Теперь необходимо создать **конечную точку делегирования**. Для этого следует выполнить несколько действий:

1. Получите запрос в следующей форме:
   
   > *http:\//www.yourwebsite.com/apimdelegation?operation=SignIn&returnUrl={URL of source page}&salt={string}&sig={string}*
   
    Запросите параметры для входа или регистрации:
   
   * **operation**: идентифицирует тип запроса на делегирование (в данном случае может быть только **SignIn**).
   * **returnUrl** — URL-адрес страницы, на которой пользователь щелкнул ссылку входа или регистрации.
   * **salt**– специальная строка случайных данных, используемая для вычисления хэша безопасности.
   * **sig**– вычисленный хэш безопасности, который будет сравниваться с вашим вычисленным хэшем.
2. Убедитесь, что запрос поступает из службы управления Azure API (это необязательный шаг, но мы настоятельно рекомендуем его выполнять для обеспечения безопасности)
   
   * Вычислите хэш HMAC-SHA512 строки на основе параметров запроса **returnUrl** и **salt** ([на приведенном ниже примере кода]).
     
     > HMAC(**salt** + '\n' + **returnUrl**)

   * Сравните вычисленный выше хэш со значением параметра запроса **sig**. Если два хэша совпадают друг с другом, перейдите к следующему шагу. Если нет, отклоните запрос.
3. Убедитесь, что вы получаете запрос на вход или регистрацию: параметр запроса **operation** должен иметь значение **SignIn**.
4. Предоставление пользователю интерфейса для входа или регистрации
5. Если пользователь регистрируется, для него необходимо создать соответствующую учетную запись в API Management. [Создание пользователя] с помощью интерфейса API Management REST API. При этом убедитесь, что вы установили идентификатор пользователя на то же значение, которое указано в вашем хранилище пользователей, или идентификатор, который можно отслеживать.
6. После успешной проверки подлинности пользователя:
   
   * [Запрос общего маркера доступа] через службу управления API REST API
   * Добавьте параметр запроса returnUrl к URL-адресу единого входа, полученному при вызове API выше:
     
     > Например: `https://<developer portal domain, for example: contoso.developer.azure-api.net>/signin-sso?token=<URL-encoded token>&returnUrl=<URL-encoded URL, for example: %2Freturn%2Furl>` 
     
   * Перенаправить пользователя на указанный выше URL-адрес

Помимо использования операции **SignIn**, вы можете управлять учетными записями, выполнив указанные выше действия и одну из следующих операций.

* **ChangePassword;**
* **ChangeProfile;**
* **CloseAccount.**
* **SignOut**

Для операций управления учетными записями необходимо передать следующие параметры запроса.

* **operation**– определяет тип запроса на делегирование (ChangePassword, ChangeProfile или CloseAccount).
* **userId** — идентификатор пользователя учетной записи для управления.
* **salt**– специальная строка случайных данных, используемая для вычисления хэша безопасности.
* **sig**– вычисленный хэш безопасности, который будет сравниваться с вашим вычисленным хэшем.

## <a name="delegating-product-subscription"></a><a name="delegate-product-subscription"> </a>Делегирование подписки на продукт

Процедура делегирования подписки на продукт похожа на процедуру делегирования входа или регистрации пользователя. Итоговый рабочий процесс будет иметь следующий вид:

1. Разработчик выбирает продукт на портале разработчика APIM и щелкает кнопку "Подписаться".
2. Браузер перенаправляется в конечную точку делегирования.
3. Конечная точка делегирования выполняет обязательные шаги для подписки на продукт. Вы можете разработать шаги. К ним могут относиться перенаправление на другую страницу для запроса сведений о выставлении счетов, формулирование дополнительных вопросов или просто сохранение информации без выполнения действий пользователя.

Чтобы включить функцию, на странице **Делегирование** щелкните **Делегировать подписку на продукт**.

Далее убедитесь, что конечная точка делегирования выполняет следующие действия:

1. Получите запрос в следующей форме:
   
   > *http:\//www.yourwebsite.com/apimdelegation?operation={operation}&productId={product to subscribe to}&userId={user making request}&salt={string}&sig={string}*
   >
   
    Параметры запроса для подписки на продукт:
   
   * **operation**: идентифицирует тип запроса на делегирование. Для запросов подписки на продукт допустимыми являются следующие параметры:
     * "Subscribe": запрос на подписку пользователя на заданный продукт с предоставленным идентификатором (см. ниже).
     * "Unsubscribe": запрос на отказ от подписки пользователя на продукт;
     * "Renew": запрос на обновление подписки (например, в случае истечения срока действия).
   * **ProductID**: On *Subscribe* — идентификатор продукта, на который пользователь запросил подписываться.
   * **subscriptionId** — идентификатор подписки продукта в пункте *Отменить подписку* и *Обновить*.
   * **UserID**: On *Subscribe* — идентификатор пользователя, для которого выполняется запрос.
   * **salt**– специальная строка случайных данных, используемая для вычисления хэша безопасности.
   * **sig**– вычисленный хэш безопасности, который будет сравниваться с вашим вычисленным хэшем.

2. Убедитесь, что запрос поступает из службы управления Azure API (это необязательный шаг, но мы настоятельно рекомендуем его выполнять для обеспечения безопасности)
   
   * Вычислите хэш HMAC-SHA512 строки на основании параметров запроса **productId**, **userId** и **salt**:
     
     > HMAC(**salt** + '\n' + **productId** + '\n' + **userId**)
     > 
     > 
   * Сравните вычисленный выше хэш со значением параметра запроса **sig**. Если два хэша совпадают друг с другом, перейдите к следующему шагу. Если нет, отклоните запрос.
3. Процесс обработки подписки на продукт с учетом типа операции, запрашиваемой в параметре **operation**, например выставление счета, дополнительные вопросы и т. д.
4. В случае успешной подписки пользователя на продукт на вашей стороне подпишите пользователя на продукт APIM, выполнив [Вызов REST API для подписок].

## <a name="example-code"></a><a name="delegate-example-code"> </a> Пример кода

В следующих примерах кода показано, как:

* принять *ключ проверки делегирования*, заданный на экране "Делегирование" на портале издателя;
* создать HMAC, который затем используется для проверки подписи, доказывая действительность переданного returnUrl.

Тот же код с незначительными изменениями подходит для productId и userId.

**Код C# для создания хэша returnUrl**

```csharp
using System.Security.Cryptography;

string key = "delegation validation key";
string returnUrl = "returnUrl query parameter";
string salt = "salt query parameter";
string signature;
using (var encoder = new HMACSHA512(Convert.FromBase64String(key)))
{
    signature = Convert.ToBase64String(encoder.ComputeHash(Encoding.UTF8.GetBytes(salt + "\n" + returnUrl)));
    // change to (salt + "\n" + productId + "\n" + userId) when delegating product subscription
    // compare signature to sig query parameter
}
```

**Код NodeJS для создания хэша returnUrl**

```
var crypto = require('crypto');

var key = 'delegation validation key'; 
var returnUrl = 'returnUrl query parameter';
var salt = 'salt query parameter';

var hmac = crypto.createHmac('sha512', new Buffer(key, 'base64'));
var digest = hmac.update(salt + '\n' + returnUrl).digest();
// change to (salt + "\n" + productId + "\n" + userId) when delegating product subscription
// compare signature to sig query parameter

var signature = digest.toString('base64');
```

> [!IMPORTANT]
> Чтобы изменения делегирования вступили в силу, необходимо [переиздать портал разработчиков](api-management-howto-developer-portal-customize.md#publish).

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия
Дополнительную информацию о делегировании см. в следующем видео.

> [!VIDEO https://channel9.msdn.com/Blogs/AzureApiMgmt/Delegating-User-Authentication-and-Product-Subscription-to-a-3rd-Party-Site/player]
> 
> 

[Delegating developer sign in and sign up]: #delegate-signin-up
[Delegating product subscription]: #delegate-product-subscription
[Запрос общего маркера доступа]: /rest/api/apimanagement/2019-12-01/user/getsharedaccesstoken
[Создание пользователя]: /rest/api/apimanagement/2019-12-01/user/createorupdate
[Вызов REST API для подписок]: /rest/api/apimanagement/2019-12-01/subscription/createorupdate
[Next steps]: #next-steps
[на приведенном ниже примере кода]: #delegate-example-code

[api-management-delegation-signin-up]: ./media/api-management-howto-setup-delegation/api-management-delegation-signin-up.png
